# Шаблон для веб-приложений

Проект создан для упрощения процесса разработки и избавления разработчиков от утомительных процессов по работе со сборщиками и прочими инструментами.

## Что содержит шаблон:

   - Стартовый архитектурный шаблон на TypeScript и React
   - Поддержка SCSS и CSS модулей
   - Настроенный postCSS
   - Настроенные инструменты ESLint, Stylelint, Prettier и .editorconfig
   - Шаблоны на Plop
   - Vite и его простейшая настройка конфига

## Плюсы данной сборки:

   - Скорость запуска и обновления сервера и сборки в продакшен намного быстрее, чем у Webpack.
   - Автоматизация создания отдельных элементов при разработке.
   - Runtime изменения в .env файле и в любых файлах конфигурации сборки.
   - Автопрефиксирование и группировка медиа-запросов в продакшен режиме.
   - Оптимизация продакшен бандла за счет грамотно настроенного разбиения на файлы зависимостей NPM, полифилов и исходного кода. Естественно, исходный код можно дальше дробить на чанки, если есть такая необходимость.
   - Минификация и оптимизация JS и CSS версий для продакшена.

## Файлы .env и .env.example

В .env.example внесите образец с описанием тех данных, которые необходимо заполнить в файле .env для корректной работы приложения.

**Имена переменных должны начинаться с приставки APP. Примеры: APP_BACKEND_HOST, APP_BACKEND_PORT и т.д.**

## Установка шаблона

Клонируйте текущий репозиторий:

   ```bash
      git clone https://github.com/RomanDeveloperGit/react-ts-vite-template.git
   ```

Установите все зависимости:

   ```bash
      npm i
   ```

Запустите шаблон в режиме разработки:

   ```bash
      npm run dev
   ```

Для последующей сборки приложения и запуска сервера в режиме продакшена используйте:

   ```bash
      npm run build

      npm run preview
   ```

## Немного о Plop.js и добавлении новых шаблонов

Я использую инструмент Plop.js, чтобы автоматизировать рутину, связанную с созданием директорий, необходимых для них файлов и написанием бойлерплейтов:

Ознакомиться со всеми шаблонами можно следующим способом:

   ```bash
      npm run plop
   ```

Изначально в проекте уже имеется несколько шаблонов.

Компонентов, UI компонентов, страниц и хуков соответственно:

   ```bash
      npm run plop:component <name>

      npm run plop:ui-component <name>

      npm run plop:page <name>

      npm run plop:hook <name>
   ```

Также есть возможность автоматически создать базовую конфигурацию для роутинга на базе React Router Dom и для HTTP-запросов на базе Axios соответственно:

   ```bash
      npm run plop:base-router

      npm run plop:base-http
   ```

   **Не забывайте установить зависимости по необходимости:**

   ```bash
      npm i react-router-dom

      npm i axios
   ```

Если вам этого мало или вы заметили, что хотите автоматизировать еще какие-то этапы, то:

   - Создайте свой шаблон в директории templates подобно другим шаблонам.
   - Добавьте генератор шаблона в plopfile.js.
   - Добавьте скрипт в package.json для вызова данного генератора.
   
## Важное замечание о .editorconfig, prettier и линтерах

Не все IDE автоматически ориентируются на конфигурации этих инструментов.

Из личного опыта, для VS Code мне потребовались следующие расширения:

   - EditorConfig for VS Code
   - Prettier - Code formatter
   - ESLint
   - Stylelint

#### Надеюсь, я хоть немного, но упростил вашу разработку.
